# React 面试题

#### 什么是声明式编程

声明式编程是一种编程范式，它关注的是你**要做什么**，而不是**如何做**。它表达逻辑而不显式地定义步骤。这意味着我们需要根据逻辑的计算来声明要显示的组件。它没有描述控制流步骤。声明式编程的例子有HTML、SQL等。



#### 声明式编程 vs 命令式编程

声明式编程的编写方式描述了应该做什么，而命令式编程描述了如何做。在声明式编程中，让编译器决定如何做事情。声明性程序很容易推理，因为代码本身描述了它在做什么。



#### 什么是函数式编程

函数式编程是声明式编程的一部分。javascript中的函数是第一类公民，这意味着函数是数据，你可以像保存变量一样在应用程序中保存、检索和传递这些函数。



#### React Class 组件有哪些周期函数？分别有什么作用？



#### React Class 组件中请求可以在 componentWillMount 中发起吗？为什么？



#### React合成事件和原生事件区别。



#### React怎么优化？



#### 列举你常用的 React 性能优化技巧？

* 适当地使用`shouldComponentUpdate`生命周期方法。 它避免了子组件的不必要的渲染。 如果树中有100个组件，则不重新渲染整个组件树来提高应用程序性能。

* 使用`create-react-app`来构建项目，这会创建整个项目结构，并进行大量优化。

* 不可变性是提高性能的关键。不要对数据进行修改，而是始终在现有集合的基础上创建新的集合，以保持尽可能少的复制，从而提高性能。

* 在显示列表或表格时始终使用 `Keys`，这会让 React 的更新速度更快

* 代码分离是将代码插入到单独的文件中，只加载模块或部分所需的文件的技术。



#### React 如何发现重渲染、什么原因容易造成重渲染、如何避免重渲染？



#### React Class 组件和 React Hook 的区别有哪些？

类组件耗内存，还费时间。



#### 函数式组件和普通的类组件有什么优劣比较？



#### React 中高阶函数和自定义 Hook 的优缺点？



#### 简要说明 React Hook 中 useState 和 useEffect 的运行原理？



#### React 中 useState 是如何做数据初始化的？



#### React Hook 中 useEffect 有哪些参数，如何检测数组依赖项的变化？



#### React 的 useEffect 是如何监听数组依赖项的变化的？



#### React Hook 和闭包有什么关联关系？



#### react 的虚拟 dom 是怎么实现的

首先说说为什么要使用 Virturl DOM，因为操作真实 DOM 的耗费的性能代价太高，所以 react 内部使用 js 实现了一套 dom 结构，在每次操作在和真实 dom 之前，使用实现好的 diff 算法，对虚拟 dom 进行比较，递归找出有变化的 dom 节点，然后对其进行更新操作。为了实现虚拟 DOM，我们需要把每一种节点类型抽象成对象，每一种节点类型有自己的属性，也就是 prop，每次进行 diff 的时候，react 会先比较该节点类型，假如节点类型不一样，那么react 会直接删除该节点，然后直接创建新的节点插入到其中，假如节点类型一样，那么会比较 prop 是否有更新，假如有 prop 不一样，那么 react 会判定该节点有更新，那么重渲染该节点，然后在对其子节点进行比较，一层一层往下，直到没有子节点。



#### 在 React 中如何识别一个表单项里的表单做到了最小粒度 / 代价的渲染？



#### 在 React 的开发的过程中你能想到哪些控制渲染成本的方法？

