# 项目 面试题

#### 说一下你对前端工程化的看法吧？



#### 你平时研究那些前沿的技术吗？



#### 你认为哪些网站适合做响应式，哪些网站不适合？



#### 就是已经评估完成，确定要几天上线，最后却发现做不了，要是你你会怎么办？

加班、迂回、别的解决方案。

确实解决不了的，只能继续和多个部门开会，问核心需求，再和开发开会，改方案。



#### 如果定死了不能改，搞不定这个项目，必须上线怎么办？



#### 进行技术选型时，都考虑哪些因素？



#### 谈谈你对大型项目的代码解耦设计理解？什么是 Ioc？一般 DI 采用什么设计模式实现？



#### 之前工作的流程是什么样的，包括需求，评审，开发，上线流程？

需求调研30%时间，
然后规划-设计原型和需求说明文档-排期-评审-拆分版本20%时间，
然后UI会议和设计10%、
开发会议和跟进-优化20%、
测试会议和跟进20%。
然后上线-培训-收集反馈问题。

新需求各种 再加入需求池继续规划和与之前的各种没做的需求继续区分优先级排期做。（比如第一周需求调研和设计，同时跟进上一期需求的开发，和上上期需求的测试发版。）

每周一个发版。大功能2周发版。

#### 你在项目中的角色？



#### 你在项目中做的最出彩的一个地方？



#### 介绍一下你做的这个项目，进一步细问：整个项目有哪些模块，你主要负责哪些？



#### 你上家公司在做移动端时，开发流程是什么？



#### 你希望进入一个什么样的团队？



#### 如果说实现不了或实现有困难，那应该怎么做？



#### 碰到过什么样的困难，怎么解决的？



#### 我们要做一个校园OA系统适合选用什么样的技术呀？



#### 介绍一下自己的项目经历，可以看着自己的简历介绍(用到的技术、遇到的技术难点)



#### 公司有哪些部门，团队组成？



#### 自己接触过的大项目是什么 大概开发多久？



#### 工程化：代码部署、CI / CD 流程设计、Jenkins、Gitlab、Docker 等。



#### 你所知道的 CI / CD 工具有哪些？在项目中有接触过类似的流程吗？



#### 如果让你实现一个 Web 前端的 CI / CD 工程研发平台，你会如何设计？



#### 如果我们需要将已有项目中的线上产物资源（例如图片）转换成本地私有化资源，你有什么解决方案？



#### （如果你是这个项目的负责人），任务怎么分配的，有没有关注过团队成员的成长问题。



#### 自己封装过组件吗？怎么封装？



#### 如何做一个项目的国际化方案？



#### 如何做一个项目的监控和埋点方案？



#### 如何建设项目的稳定性（监控、灰度、错误降级、回滚...）？



#### 简述一些提升项目体验的案例和技术方案（骨架屏、Loading 处理、缓存、错误降级、请求重试...）？



#### webapp你主要做的是哪个模块，是页面布局做的多还是交互做的多，有一个a页面和一个b页面都是一个网站中的两个不同的页面怎么实现两个页面直接的数据通信？



#### 购物车功能是怎么实现的，添加购物车是只要前端操作就行吗？



#### 做购物车功能，如果用户未登录，但是点击了加入购物车，到结算的时候提示用户没有登录，那么现在如何实现，当用户登录成功后同步未登录状态下购物车内的数据？



#### 登录过后如何保持登录状态



#### 如果一个店长拥有比较高的权限，可以看到下面的员工甲和员工乙不同的权限，虽然它俩是同级的，但店长给他分配了不同的权限，所以看到的东西是不一样的。数据和按钮以及菜单是不一样的，这个大概的思路前端该怎么判断，需要哪些数据去判断？



#### 做移动端项目有没有调过手机的图库、照相机之类的？怎么调用的？



#### 怎么区别WebApp和App？



#### 传输图片的过程中如果突然中断，如何在恢复后从之前的中断中恢复传输？



#### webview 在性能提升方面，可以做哪些？什么是离线包？



#### 腾讯 x5 内核的优势是什么？我们用了 x5 内核，可以避免什么问题？

